# Интеллектуальный поисковый чат-бот

Этот проект представляет собой интеллектуального чат-бота, способного обрабатывать запросы на естественном языке и предоставлять краткие выдержки с ссылками на источники. Бот разрабатывается для помощи сотрудникам компании в поиске информации в обширной базе знаний, которая постоянно пополняется.

## Технологии

Для разработки бота были использованы следующие технологии:

- Python: Основной язык программирования проекта.
- ***<font color=red>TensorFlow</font>*** и ***<font color=red>Keras</font>***: Для построения и обучения модели машинного обучения.
- ***<font color=red>BERT</font>***: Модель трансформера, используемая для обработки естественного языка.
- Faiss: Библиотека для эффективного поиска ближайших соседей в пространстве векторов.
- DVC (Data Version Control): Для управления версиями данных и модели.
- Telegram API: Для создания и управления чат-ботом в Telegram.


## <font color=red>*Метрики качества*

*Для оценки качества ответов бота использовались различные метрики, которые позволяли измерять близость генерируемых ответов к референсным. Эти метрики включают:*

- *BERTScore: Измеряет семантическую близость между двумя текстами, сравнивая их эмбеддинги, полученные с помощью модели BERT.*
- *BLEURT: Модификация BERTScore, оптимизированная для оценки качества перевода и других задач NLP.*
- *METEOR: Измеряет схожесть между двумя текстами, учитывая синонимы, стемминг и перестановку слов.*
- *ROUGE: Семейство метрик, основанных на подсчете перекрестных совпадений n-грамм между автоматически сгенерированными и референсными текстами.*

*Опытным путем подбиралась средневзвешенная метрика, которая является суммой вышеупомянутых метрик с соответствующими весовыми коэффициентами. Эта комбинированная метрика позволяет наиболее точно отражать реальную близость ответов модели к золотым стандартам.*
</font>

## Настройка параметров

Для улучшения производительности бота можно настраивать следующие параметры.

---
### Гиперпараметры модели 

- размер пакета,
- количество эпох,
- скорость обучения.

### Параметры поиска

- количество возвращаемых результатов поиска,
- пороговое значение сходства для фильтрации ответов.
---

## Безопасность

Для обеспечения безопасности передачи данных между ботом и сервисом используются следующие меры:

- HTTPS: Все соединения между ботом и серверами Telegram защищены протоколом HTTPS, обеспечивающим шифрование данных.
- OAuth: Для аутентификации пользователей используется OAuth, что позволяет избежать прямого доступа к логинам и паролям.
- Обработка персональных данных: Персональные данные пользователей обрабатываются в соответствии с законодательством о защите данных, минимизируя сбор и хранение таких данных.

## Начало работы

Для начала работы с проектом вам понадобится выполнить следующие шаги:

1. Клонировать репозиторий:
   ```shell
   git clone https://github.com/nocsland/urfu_project_practice_2.git
   ```
2. Установить зависимости, указанные в `requirements.txt`:
   ```shell
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Использование

Бот предназначен для использования через Telegram. После установки и настройки, вы можете начать диалог с ботом, отправив ему сообщение. Бот будет обрабатывать ваши запросы на естественном языке и предоставлять наиболее релевантные ответы с ссылками на источники.

## Команда

Проект разрабатывается командой студентов Уральского Федерального Университета под руководством опытного специалиста в области машинного обучения и обработки естественного языка.

## Лицензия

Проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее можно узнать в файле [LICENSE](/LICENSE).

## <font color=red>*Дополнительная информация*

*Для более подробной информации о процессе разработки и использовании проекта, пожалуйста, обратитесь к [документации](/docs/).*
</font>

## Планы на расширение функционала
---
### Расширенный анализ контекста

Разработка алгоритмов для более глубокого анализа контекста запроса, что позволит боту лучше понимать намерения пользователя и предоставлять более точные ответы.

### Интеграция с другими системами

Возможность интеграции с другими корпоративными системами для получения дополнительной информации, например, с CRM-системами для получения данных о клиентах.

### Персонализация ответов

Разработка механизма для персонализации ответов на основе предпочтений и истории взаимодействия пользователя с ботом.

### Мультиязычность

Добавление поддержки нескольких языков, чтобы бот мог поддерживать пользователей разных национальностей.

### Адаптивное обучение

Внедрение механизмов для адаптивного обучения бота на основе обратной связи от пользователей, что позволит улучшать качество ответов в реальном времени.

### Голосовые запросы

Интеграция возможности задавать вопросы голосом, что сделает взаимодействие с ботом более естественным и удобным для пользователей.

---
Эти планы направлены на постоянное улучшение качества и функциональности бота, делая его все более полезным инструментом для сотрудников компании.